[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 18]
- ขอต้อนรับท่านพ่อออกจากการบำเพ็ญตน
[เซี่ยเสวียนจื่อ]
อากุ่ยตายแล้วหรือ
เรียนท่านพ่อ
จดหมายฉบับสุดท้ายของอากุ่ย
คือเมื่อสามเดือนก่อน
ลัทธิชิงหงส่งเขาไป
คุ้มครองใต้เท้าท่านหนึ่งที่เมืองหลวง
[โส่วกง]
คนที่ฆ่าอากุ่ยมาที่เป่ยเซียง
ข้าจะไปพบนาง
ไป
ตามหานางให้พบ
เปลี่ยนชุด
ขอรับ
มา
ระวังร้อน
ข้างในร้อนหรือยัง
ศิษย์พี่หญิงก็กินด้วยสิ
เจ้าคิดจะทำอะไรอีก
อุณหภูมิกลางวันกลางคืน
ที่เป่ยเซียงต่างกันมาก
พอตกกลางคืนจะหนาวไปจนถึงกระดูก
ท่านเซียนนอนในถุงนอนนี่
ถึงจะพักผ่อนได้เต็มที่
ท่านเซียนโปรดดู
เปิดตรงนี้ออก
จะเป็นถุงนอนแบบปิด
นอนอยู่ข้างใน
ช่วยกันลม กันหนาว แล้วก็กันแมลงด้วย
ของสิ่งนี้ราคาเท่าไร
ไม่มีราคา
ตั้งแต่ที่ช่างจูสร้างมันขึ้นมา
ก็ไม่เคยวางขายในตลาดเลย
ทำไมล่ะ
สำนักเซียนไม่อนุญาต
ไม่เพียงแต่
ถุงนอนชนิดนี้จะถูกห้ามใช้
ของทุกอย่างที่เผ่ามนุษย์คิดค้นขึ้น
ที่เป็นของแปลกใหม่และใช้งานได้จริง
ล้วนไม่อนุญาตให้พวกเรา
นำไปวางขายในตลาด
ดังนั้น
พวกเจ้าถึงไปขโมยตำราที่เขาหลิงจี้
เพื่อที่จะได้เรียนรู้
วิชาของสำนักเซียนน่ะหรือ
เรียกว่าขโมยไม่ได้หรอก
พวกเราไม่ได้
พุ่งเป้าไปที่วิชาเซียนสักหน่อย
แค่ไปคัดลอกวิชาห้าอัคคีพันทบ
ในคัมภีร์พันทบที่แต่เดิม
ก็เป็นของเผ่าช่างอย่างเรา
คัมภีร์พันทบ
เป็นวิชาเซียนที่เจ้าสำนัก
รุ่นที่เจ็ดของเขาหลิงจี้
ผู้อาวุโสหลินเหย่คิดค้นขึ้นเอง
ตอนที่หลินเหย่ออกบำเพ็ญเพียรในโลกมนุษย์
บังเอิญได้พบกับปรมาจารย์ช่างของเผ่าข้า
กำลังตีเหล็กหลอมกระบี่
จู่ ๆ เขาก็มีแรงบันดาลใจขึ้นมา
จึงอยู่ต่อสองสามวัน
เพื่อขอคำชี้แนะเรื่องวิชาการตีเหล็กแขนงนี้
จากปรมาจารย์ช่างของเผ่าข้า
หลังจากที่เขากลับเขาหลิงจี้ไป
ก็อาศัยวิชาการตีเหล็กแขนงนี้
จนบรรลุเป็นคัมภีร์พันทบ
อีกทั้ง
ยังไม่ได้รับอนุญาตจากปรมาจารย์ช่าง
ก็นำวิชานี้
ไปบันทึกไว้ในคัมภีร์พันทบอย่างละเอียด
นักต้มตุ๋นท่องยุทธภพอย่างพวกเจ้า
แต่งเรื่องโกหกอะไรออกมา
ก็ไม่น่าแปลกใจเลย
ท่านเซียนอาจไม่ทราบ
ปรมาจารย์ช่างท่านนั้นมีชื่อว่าจูเชียนเตี๋ย
ซึ่งก็คือบรรพบุรุษของช่างจู
พวกเรา...
ก็ขโมยเงินของพวกท่านไปจริง ๆ
แต่พวกเราเองก็
ถูกบีบจนไม่มีทางเลือก
เหลือแค่อันเดียวแล้ว
พวกท่านกินเถอะ
ไม่ต้องหรอก
นี่อร่อยมากเลยนะ
ข้าเดาว่าท่านเซียนทั้งสองคงไม่เคยกินสินะ
ไม่เคยกินจริง ๆ
นี่เรียกว่าข้าวโพด
เรียกอีกอย่างว่ารวงข้าวสีทอง
ปลูกได้ทั้งบนดินแห้งและเนินเขา
รดน้ำหน่อยก็โตแล้ว
แถมยังให้ผลผลิตสูง เก็บไว้ได้ง่าย
จะนึ่งกิน ต้มกิน
หรือย่างกินก็ได้
และยังเอาไปบดเป็นผง
ไว้ต้มโจ๊กกินได้ด้วย
สองสามปีมานี้เยว่ตงแล้งหนัก
แถบนั้นส่วนใหญ่เป็นภูเขา
หากชาวบ้านปลูกเจ้านี่ได้เยอะ ๆ
ก็คงไม่มีคนตายมากขนาดนั้นแล้ว
หากมันดีอย่างที่เจ้าพูดจริง ๆ
แล้วทำไมพวกเจ้าไม่ปลูกเองล่ะ
ทำไมถึงไม่ปลูก
ก็ต้องถามคนจากสำนักเซียนอย่างพวกท่านน่ะสิ
หากเจ้าพูดไม่เป็น
ก็หุบปากไปซะ
หุบปาก
การบำเพ็ญตนของสำนักเซียนต้องใช้พลังวิญญาณ
นอกจาก
แดนสุขาวดีที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติแล้ว
ข้าวทิพย์
ก็เป็นแหล่งพลังวิญญาณที่สำคัญ
แต่ข้าวทิพย์นี้หายาก
ที่ดินหนึ่งหมู่แทบจะไม่ได้ข้าวสักชาม
ทางการได้รับคำสั่งจากสำนักเซียน
ให้ส่งเสริมชาวบ้านปลูกข้าวเปลือกเยอะ ๆ
การปลูกพืชชนิดอื่นจะถูกเก็บส่วยสูงมาก
โดยเฉพาะรวงข้าวสีทองนี่น่ะ
ไม่เพียงแต่ควบคุมเมล็ดพันธุ์
ยังขูดรีดกันเป็นทอด ๆ
ชาวบ้านไม่ได้กำไรอะไร
ก็เลยไม่ปลูกกัน
แล้วพวกเจ้ามีเจ้านี่ได้อย่างไร
แค่ฝังเมล็ดลงในดิน
รดน้ำหน่อยก็โตแล้ว
ก็เหมือนกับดอกผูกงอิง
[*หรือดอกแดนดิไลออน]
ปลิวไปที่ไหน
ก็หยั่งรากงอกงามได้
สำนักเซียนควบคุมจงหยวนได้
แต่ที่เป่ยเซียงก็มี
แม้ว่าในอนาคต
จะควบคุมเป่ยเซียงได้
นั่นก็ไม่แน่ว่า
ในป่าเขาลำธารที่ไหนสักแห่ง
อาจจะงอกขึ้นมาอีกต้นก็ได้
กำจัดไม่หมดหรอก
ก็เหมือนกับเรือเหินเวหาลำนี้
ย่อมทิ้งร่องรอยไว้เสมอ
กำจัดไม่หมดหรอก
ท่านแม่
ท่านแม่ ท่านจะไปไหน
อย่าทิ้งข้าไปเลย
ต่อไปข้าจะเป็นเด็กดี
ท่านแม่ อย่าทิ้งข้าไปนะ
ท่านแม่
คนก็ไม่ใช่ ผีก็ไม่เชิงอย่างเจ้า
สมควรตายอยู่ที่นี่แหละ
ท่านแม่
เห็นซวิ่นมู่หรือเปล่า
ผู้พิทักษ์ซวิ่นมู่บอกว่าในห้องมันอุดอู้
เลยจะออกไปสูดอากาศ
ไปหานาง
แล้วจับตาดูนางไว้ซะ
ขอรับ
วันนี้เห็นข้าแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมไม่สนใจข้าเลยล่ะ
เจ้าคิดจะทำอะไร
พอแยกจากกันที่เมืองหลวง
ก็ไม่ได้เจอกันซะนาน
เลยอยากจะมาทักทายท่านหน่อย
พวกเราไม่สนิทกัน
ไม่สนิทงั้นหรือ
แต่ข้ารู้เรื่องของท่าน
หลายเรื่องเลยนะ
ตัวอย่างเช่น
มีผู้บำเพ็ญหญิงคนหนึ่งฆ่าท่านกุ่ย
จนทำให้เจ้าสำนักปี้สุ่ยมาแก้แค้น
จากนั้นไม่นาน
ก็มีชายคนหนึ่งบุกมาหาถึงที่
แล้วฆ่าล้างคนทั้งสำนัก
เรื่องนั้น
เป็นฝีมือท่านใช่ไหมล่ะ
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
กลัวแล้วหรือ
หากข้าคิดจะเปิดโปงท่าน
ก็คงพูดไปนานแล้ว
พูดมาเลยเถอะ
ตัวถ่วงสามคนที่ท่านพามาด้วย
ดูไม่เหมือนผู้บำเพ็ญตนเลย
ตอนนี้มาถึงเป่ยเซียงแล้ว
ท่านยังจะอวดดีได้อีกหรือ
มาแลกเปลี่ยนกันหน่อยไหม
ท่านช่วยข้าฆ่าเจ้ายักษ์
เหวินอินนั่นซะ
ข้ารับรอง
ว่าต่อไปจะไม่มาหาเรื่องท่านอีก
แค่นี้เท่านั้นหรือ
แล้วท่านจะเอาอย่างไรล่ะ
ข้าอยากให้เจ้า
ช่วยข้าหาของอย่างหนึ่ง
ลองว่ามาสิ
ธงบังสุริยา
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าในใต้หล้านี้ยังมีเรื่องที่เงิน
แก้ไขไม่ได้
ข้าให้ห้าสิบตำลึง
แลกกับห้องพักชั้นดีของเจ้า
ไม่แลก
งั้นหนึ่งร้อยตำลึง
ซื้อโรงเตี๊ยมของเจ้า
หนึ่งร้อยตำลึง
ดูเหมือนว่าจะไม่พอนะ
ไม่พอก็แสดงว่ายังต่อรองได้
สองร้อยตำลึง
สอง...
เงินมันเป็นของดีนะ
แต่ก็กลัวว่าเจ้ามีปัญญาหา
แต่ไม่มีปัญญาใช้
มาพักที่ห้องข้าเถอะ
นางปีศาจ
พี่ชาย
ศิษย์พี่หญิง
กำลังคิดอะไรอยู่หรือ
ข้ากำลังคิดว่า
เรื่องที่พวกเขาพูดกัน
ทำไมพวกเราถึงไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
เรือสำเภาที่เหินเวหาได้
หุ่นกลไกที่ไม่มีอะไรมาทำลายได้
แล้วก็ปืนใหญ่
ที่ยิงได้ไกลเกินร้อยจั้ง
ล้วนไม่เคยได้ยินเลย
นี่มันแปลกมากเลยนะ
หากเป็นจริงอย่างที่พวกเขาพูด
เมื่อพันปีก่อน
อารยธรรมของเผ่ามนุษย์
ก็รุ่งเรืองถึงขีดสุด
ถึงขนาดนั้นแล้ว
งั้นทำไมพวกเราถึง
ไม่รู้อะไรเลยล่ะ
หากไม่ได้เห็นกับตาตัวเอง
ข้าคงคิดว่า
พวกเขาโกหกข้าอยู่แน่ ๆ
ไม่ใช่เรื่องแปลกหรอก
ทุกอย่างล้วนถูกกลบฝังได้
ขอแค่มีคนคิด
ก็จะมีคนลงมือทำ
เหมือนกับผืนทรายนี่แหละ
มีของที่ถูกฝังอยู่มากเกินไป
ศิษย์พี่หญิง
เรื่องพวกนี้ไม่เกี่ยวกับพวกเราเลย
ไม่เกี่ยวงั้นหรือ
ไม่เกี่ยว
อาเซิง
ข้าจำได้ว่าเจ้าเคยบอกข้า
ว่าเจ้าก็มาจากเป่ยเซียง
บ้านเจ้าอยู่ที่ไหนหรือ
ร่อนเร่ไปทั่ว
จะมีบ้านที่ไหนกันล่ะ
ศิษย์พี่หญิง
รีบนอนเถอะ
กัดนาง
กัดเลยสิ
ไม่ต้องกลัว
ให้ลูกรักของข้ากัดทีเดียว
ไม่ตายหรอก
กัดแล้ว
งูร้อยบุปผานี่
ข้าใช้ถุงพิษ
เลี้ยงมันมาร้อยวันเต็ม ๆ
เมื่อครู่ก็เพิ่งแช่เลือดปลาปักเป้ามา
ตอนนี้น่ะ
เป็นตอนที่พิษรุนแรงที่สุดเลย
รู้สึกอย่างไรบ้างล่ะ
เป็นอย่างไรบ้าง
พิษกำเริบแล้ว
เร็วกว่าที่ข้าคิดไว้
เร็วกว่ามากเลย
เยี่ยมไปเลย
เจ้าต้องอดทนไว้นะ
ห้ามตายล่ะ
ได้ยินไหม
ห้ามตายเด็ดขาด
ต้องรอข้า
ปรุงยาบำรุงร้อยบุปผาให้สำเร็จก่อน
พ่อยังไม่เห็นเลย
ไม่ได้เห็นแล้ว
เสี่ยวอาเซิง
เจ้าต้องรีบวิ่งหน่อยนะ
หากโดนข้าจับได้
จะทรมานเหมือนตายทั้งเป็นเชียวนะ
นางถูกพิษงูของเจ้าเจ็ด
หนีไปได้ไม่ไกลหรอก
แยกย้ายกันค้นหา
[โรงเตี๊ยมอวิ๋นฮั่น]
ข้าจำได้ว่าท่านแซ่ลู่
เอาอย่างนี้
ต่อไปนี้
ข้าจะเรียกท่านว่าพี่ลู่
พี่ลู่
ท่านมาที่เป่ยเซียงทำไมกัน
มาทำธุระให้หุบเขาฉงหลิงหรือ
แล้วเจ้าล่ะ
มาทำอะไรที่เป่ยเซียง
ท่านพ่อข้า
ให้ข้ามาจัดการพวกผู้เข้าสู่วิถีมาร
ผู้เข้าสู่วิถีมารหรือ
ใช่แล้ว
สำนักมาร
ที่ชื่อว่าลัทธิอู๋ซวง
เมื่อไม่กี่วันก่อนคนพวกนี้
ขโมยของในหอคัมภีร์บ้านข้า
แถมยังทำร้ายศิษย์ของเราด้วย
ได้ยินว่าช่วงนี้
หนีมาที่เป่ยเซียงแล้ว
พี่ลู่
ข้าจะบอกความลับให้ท่านฟัง
ได้ยินว่าผู้เข้าสู่วิถีมารกลุ่มนี้
กำลังเตรียมการใหญ่กันอยู่
หากเรื่องนี้สำเร็จขึ้นมา
คงจะจัดการได้ยากแล้วละ
คนที่อยู่ข้างหลังท่านคือสหายของท่านหรือ
ใช่
สหายของข้าเอง
ข้าน้อยคือหลินมู่หาน
รองประมุขแห่งเขาหลิงจี้
ขอคารวะทุกท่าน
- ยินดีที่ได้พบ
เขาหลิงจี้ สำนักเซียน ๆ
สหายข้าคนนี้ใฝ่ฝันถึงสำนักเซียน
อยากจะบำเพ็ญตนท่าเดียว
แต่ไม่มีรากวิญญาณ
ถูกลิขิตไว้แล้วว่าไร้วาสนานี้
สำนักเซียน...
มิสู้
พวกเราย้ายเขาไปห้องข้าง ๆ
จะได้ไม่รบกวนพวกท่านรำลึกความหลังกัน
ใช่
ไป
มา
พี่ลู่
สหายท่านคนนี้
ดูท่าจะบาดเจ็บหนักมากเลยนะ
ต้องการให้ข้าช่วยอะไรไหม
ถูกสัตว์มีพิษกัดโดยไม่ทันระวัง
มีสหายไปหายาให้แล้ว
ยาหรือ
มาขอกับข้าสิ
ข้าพกยาบำรุงปราณมาด้วย
ไม่ต้องหรอก
แต่ว่า
ทำไมท่านถึงไปยุ่งเกี่ยวกับ
นางปีศาจนี่ได้ล่ะ
นางปีศาจอย่างข้าจะไปแล้วละ
อย่าลืมสัญญาของเรานะ
สัญญาอะไร
ไม่มีอะไร
พวกเราเองก็รู้จักกัน
ข้าต้องเตือนท่านหน่อยนะ
นางเป็นหนึ่งในแปดผู้พิทักษ์
ของลัทธิชิงหงเชียวนะ
ดูภายนอกไม่มีพิษมีภัย
แต่จริง ๆ แล้วอารมณ์ร้าย
โหดเหี้ยมอำมหิต
ท่านลองคิดดูสิ
คนที่เอาชีวิตรอดในสถานที่
อย่างลัทธิชิงหงมาได้
แถมยังได้ตำแหน่งนั้นมาอีก
นางจะธรรมดาได้อย่างไร
ไม่ได้
ท่านใจดีเกินไป
ท่านอย่าหลงกลเด็ดขาดเลยนะ
ข้ารู้แล้ว
นายท่าน เชิญดูตามสบายเลย
นี่ เสี่ยวเอ้อร์
ต้มบะหมี่ให้ข้าชามหนึ่ง
ลองดูอันนี้สิ
ซาลาเปาไส้เนื้อ มีหมดเลย ลองดูก่อนได้
ขอข้าลูกหนึ่ง ๆ
หยุด อย่าเพิ่งไป
นี่มันน้องชายบ้านไหนกันน่ะ
หลงทางอยู่หรือเปล่า
หาทางกลับบ้านไม่เจอหรือ
อย่าเพิ่งรีบไปสิ
ครอบครัวเจ้าไปไหนแล้วล่ะ
จะกลับไปกับพวกเราไหม
พวกเราจะช่วยตามหาบ้านเจ้าให้
เจ้าดูสิ
หน้าตาจิ้มลิ้มแบบนี้
สายตาแบบนี้
เหมาะที่จะขายให้บ้านคนรวย
ไปเป็นเด็กรับใช้ที่สุดเลย
กรุณาหยุดด้วย
ปล่อยนะ
หาเรื่องใส่ตัว
ระวังจะเดือดร้อนเอา
วันนี้ข้าจะทำให้เจ้ารู้
ว่าอะไรคือการหาเรื่องใส่ตัว
ลุย
ฝากไว้ก่อนเถอะ
ไป ๆ ๆ ๆ
เจ้าช่วยชีวิตพวกเขาไว้
แต่พวกเขาไม่สำนึกบุญคุณเลย
แค่เดินไปตามทางข้างหน้า
ทำตามที่ใจปรารถนาก็พอ
ขอบคุณผู้อาวุโสที่ไว้ชีวิตพวกเขา
คนของเขาเทียนอินหรือ
ผู้น้อยตบะยังตื้นเขิน
ยังไม่มีวาสนาพอ
ที่จะเข้าสำนักนั้นได้
ยินดีมาบำเพ็ญเพียรกับข้าไหม
ไม่ละขอรับ
ข้าตั้งปณิธานตั้งแต่เด็ก
ว่าจะขึ้นเขาเทียนอิน
เพื่อฝึกวิถีไร้รัก
เพราะเหตุใด
เพื่อพิสูจน์วิถีอันยิ่งใหญ่
และปกป้องสรรพชีวิต
ในเมื่อฝึกวิถีไร้รัก
แล้วจะปกป้องสรรพชีวิตได้อย่างไร
ตัดสินตามกฎแห่งกรรม
ชี้ขาดที่กฎเกณฑ์
กฎไม่ละเว้นผู้สูงศักดิ์
คันฉ่องไม่ซ่อนตำหนิ
กฎของใคร
กฎแห่งวิถีสวรรค์
วิถีสวรรค์ไร้ความรัก
มองสรรพสิ่งดั่งละอองธุลี
ในเมื่อดำเนินตามวิถีสวรรค์
ย่อมควรทำตามวิถีของมัน
ปลาใหญ่กินปลาเล็ก
ผู้ที่เหมาะสมจึงจะอยู่รอด
สรรพสิ่งเกิดและดับไปเป็นวัฏจักร
ไยต้องให้เจ้าปกป้องด้วย
ภายใต้วิถีสวรรค์
วิถีมนุษย์เสื่อมทราม
ทำผิดศีลธรรมไว้มากมาย
ผู้มีอำนาจใช้อำนาจบาตรใหญ่
สร้างเรื่องราวหาข้ออ้าง
ทำตามอำเภอใจ
เห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
แย่งชิงผลประโยชน์มาเป็นของตน
ทำให้ผู้แข็งแกร่งยิ่งแข็งแกร่งขึ้น
ผู้อ่อนแอก็ยิ่งอ่อนแอลง
ผู้แข็งแกร่งโลภมากไม่รู้จักพอ
ใช้กำลังบังคับแย่งชิง
ส่วนผู้อ่อนแอต้องดิ้นรน
เอาชีวิตรอดอย่างน่าเวทนา
ทุกข์ทรมานจนสุดจะบรรยาย
ดังนั้น
ในเมื่อผู้น้อยเลือกแล้ว
ว่าจะบำเพ็ญเพียรในวิถีนี้
ได้รับวิชาจากวิถีสวรรค์
ได้มีพลังเช่นนี้
ก็ย่อมมีหน้าที่
ลงมือปฏิบัติ
ขจัดความวุ่นวายให้กลับมาเป็นปกติ
ไร้เดียงสา
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าผู้บำเพ็ญตนอย่างพวกข้า
แม้ส่วนใหญ่จะบำเพ็ญเพียรตามวิถีสวรรค์
แต่อันที่จริง
กลับเดินในวิถีมนุษย์
อะไรคือวิถีมนุษย์
วิถีก็คือหนทาง
เมื่อมีคนเดินมากเข้า
ก็จะกลายเป็นวิถีและเหตุผล
ที่เคยชินจนเป็นเรื่องปกติ
เดินสวนไปคนละทาง หาหนทางใหม่
มีแต่จะทำร้ายผู้อื่นและตนเอง
ขอบคุณที่ชี้แนะ
แต่ข้าไม่เห็นด้วย
ในใจเจ้ามีความรัก
ผูกพันกับโลกีย์
หารู้ไม่ว่า
ความเมตตาคือมีดที่ใช้แล่เนื้อเถือหนัง
ความรักคือพิษกัดกร่อนกระดูก
แสวงหาผลประโยชน์และหลีกเลี่ยงภัย
ทำตามใจปรารถนา
คือสันดานของมนุษย์
แต่เจ้า
กลับเห็นชีวิตคนไม่กี่ชีวิต
อยู่ในสายตา
แล้วเก็บมาใส่ใจ
แล้วจะบรรลุถึงแก่นแท้
ของวิถีไร้รักได้อย่างไรเล่า
หากมองไม่ทะลุสิ่งกีดขวางนี้
ไม่ช้าก็เร็วเจ้าจะถูกมันแว้งกัดแน่
ข้าคงจะประเมินเจ้าสูงไป
ท่านจะไปที่ใด
เป่ยเซียง
ข้าไปทางเดียวกับท่านพอดี
ข้ามีธุระที่ยังทำไม่เสร็จ
เสร็จธุระแล้วถึงจะไปได้
วิถีที่ข้าเดินแตกต่างจากเจ้า
ดังนั้นจึงไม่ใช่ทางเดียวกัน
ข้าไปก่อนละ
พวกเรา
ดูสิว่านี่ใคร
น้องชายคนนี้มาอีกแล้ว
ฆ่าคนแล้ว ๆ
หายไปคนหนึ่ง
อย่า... อย่าฆ่าข้าเลย ขอร้องละ
อย่าฆ่าข้าเลย
มี... มีคนฆ่ากันแล้ว
มีคนฆ่ากันแล้ว
[เมืองซวีถัว]
จับครั้งละหนึ่งตำลึงนะ
มา ๆ ๆ
จ่ายเงินก่อนแล้วค่อยจับสลาก
เงินหนึ่งตำลึง
ซื้อไปไม่ขาดทุน ซื้อไปไม่โดนหลอก
แต่สามารถทำนาย
โชคชะตาของท่านได้ทั้งปี
หากท่านจับได้รางวัลใหญ่
จะยกม้าตัวนี้ให้ท่านเปล่า ๆ เลย
มา ๆ ๆ
- จริงหรือ
- ข้าขอลองหน่อย
จับหนึ่งครั้ง
จับครั้งละหนึ่งตำลึง
รีบมาจับเร็วเข้า
ค่อย ๆ นะ ค่อย ๆ
- เป็นอย่างไรบ้าง
- อย่า... อย่าใจร้อนสิ
อย่าใจร้อน
ได้รางวัลไหม
ไม่ได้เลย
รีบดูเร็วว่าพวกท่านได้รางวัลไหม
ได้กันทุกคน ๆ
มีใครได้รางวัลหรือยัง
เจ้าได้รางวัลไหม
มีใครได้รางวัลบ้างไหม
- ไม่ได้
ไม่ได้ก็ไม่เป็นไร
เอาอีกใบ
พี่ชาย ไม่ได้ก็ไม่เป็นไร
แสดงว่ารางวัลใหญ่ยังอยู่ข้างใน
รอคนที่มีโชคใหญ่มาจับไปอยู่
ม้าตัวนี้
นั่นมันม้าตัวหนึ่งเลยนะ
ม้าตัวหนึ่ง
ต้องลำบากมากแค่ไหน
กว่าจะหาเงินซื้อม้าได้ตัวหนึ่ง
นี่เจ้าหลอกลวงกันหรือเปล่า
ข้าจับไปตั้งหลายครั้งแล้ว
ทำไมไม่เห็นได้รางวัลเลย
ดูพูดเข้าสิ
หลอกลวงแล้วกระมัง
ทุกคนก็เห็นอยู่ว่าข้า
ใส่รางวัลใหญ่เข้าไปข้างในแล้ว
เจ้าจับไม่ได้
ก็แสดงว่าโชคใหญ่ยังมาไม่ถึง
สลากเปล่าก็มีอยู่เท่านี้
ยิ่งจับออกไปมากเท่าไร
ครั้งต่อไป
ก็จะมีโอกาสถูกรางวัลมากขึ้นเท่านั้น
จะเอาไหม
จะเอาอีกไหม
มา ๆ ๆ ข้าเอาอีกห้าครั้ง
มา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ ๆ
จับครั้งละหนึ่งตำลึงนะ
ได้ มา
ได้ จับ
ถูกรางวัล ๆ
โอกาสรวยมาถึงแล้ว
ลองดูสิว่า
น้องชายคนนี้จะดวงดีแค่ไหน
ครั้งนี้ข้าจะจับ
ดี
ลองดูสิว่าจะได้รางวัลไหม
เป็นอย่างไรบ้าง
ดูหน่อยสิ ดูหน่อย
[ม้า]
ข้างบนนี้เขียนว่าม้า
มันหมายความว่าอย่างไร
ได้แล้ว ๆ ๆ
ยินดีด้วยนะ ยินดีด้วย
ได้แล้ว ๆ
น้องชายท่านนี้
ดูแค่ปราดเดียวก็รู้ว่าเป็นคนมีบุญวาสนา
เจ้าจะเอาม้า
หรือว่าจะแลกเป็นเงินล่ะ
แลกเป็นเงินได้ด้วยหรือ
ได้สิ
ราคาตลาดของม้าตัวนี้อยู่ที่เท่าไร
ข้าก็จะแลกเป็นเงินให้เจ้าเท่านั้น
งั้นข้าเอาเงิน
ได้ ๆ ๆ ได้เลย
รวยแล้ว
ยินดีด้วยนะน้องชาย
ขอให้เป็นคนมั่งคั่งสูงศักดิ์
- ขอให้สมพรปากนะ
- ร่ำรวยเงินทอง
พอค่าม้า
พวกเราหายกันแล้วนะ
ได้
ดี
มา ๆ ๆ
คืนม้าให้เจ้าของเดิม
นี่คือเงินที่รับปากท่านไว้
หายกันแล้วนะ
ขอบคุณมาก ๆ ๆ
เดินทางดี ๆ นะ
เติมน้ำเต็มถุงแล้ว
ในห่อผ้า
มีแป้งทอดอยู่ยี่สิบแผ่น
พอกินได้สิบวัน
ขอบคุณนะ
นี่คืออะไร
ลืมบอกไปเลย
นี่คือลูกอมมะขามที่พวกเราให้ท่าน
ของขึ้นชื่อของร้านเรา
กินสักหน่อยตอนง่วง
จะช่วยให้สดชื่นและตื่นตัว
ขอบคุณนะ
ศิษย์พี่หญิง ลองชิมสิ
เปรี้ยวจัง
คายออกมา ระวังจะเสียวฟัน
ถ้าไม่เปรี้ยวจะช่วยให้ตื่นตัวได้อย่างไรล่ะ
ทั้งสองท่านกินกันไปก่อนนะ
ข้าไปทำงานก่อน
มีอะไรก็เรียกข้านะ
พวกเราไปกันเถอะ
ลองดูได้นะ มา
มา ๆ ไป
ซื้อเสร็จแล้ว พวกเรากลับบ้านกันเถอะ
ซาลาเปาอบหอม ๆ
พวกเจ้าบอกว่าถ้าจะมาใจกลางเป่ยเซียง
มีแค่ทางนี้ทางเดียวมิใช่หรือ
ถึงได้เดินทางมาด้วยกันตลอดทาง
ตอนนี้เข้าเมืองมาแล้วมีทางเต็มไปหมด
ยังจะตามพวกเรามาอีกทำไม
ทำไม
ไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วจริง ๆ หรือ
ไม่กล้าหรอก
ตลอดทางมานี้
ต้องขอบคุณท่านเซียนทั้งสองที่ดูแล
พวกเราได้เงินมาแล้ว
อยากจะเลี้ยงข้าวพวกท่าน
เงินที่หลอกมา
พวกเราไม่ต้องการ
นี่จะเรียกว่าหลอกได้อย่างไรล่ะ
ต่างฝ่ายต่างเต็มใจกันทั้งนั้น
ขอทางหน่อย ๆ
- ขอทางหน่อย
- หลีกไป
นักต้มตุ๋นพวกนี้แหละ
ที่หลอกเอาเงินข้าไปไม่น้อยเลย
แพ้แล้วก็ต้องยอมรับ เล่นไม่เป็นหรือไง
มัวยืนบื้ออยู่ทำไม วิ่งสิ
ตามไป
พวกเขานี่แหละที่หลอกเอาเงินข้าไป
ศิษย์พี่หญิง
อย่าหาเรื่องใส่ตัวเลย
ไป
สำนักปี้สุ่ยเริ่มจับคนอีกแล้ว
ก่อนหน้านี้จับตัว
หัวหน้ากองคาราวานเฟิงหยวนไป
ยังไม่ปล่อยตัวออกมาเลย
ข้าขนส่งของออกไปไม่ได้เลย
ไม่รู้ว่าเมื่อไรจะจบสิ้นสักที
ไม่ต้องรอแล้ว ออกมาไม่ได้หรอก
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ครั้งก่อนที่เขาช่วยข้าขนของ
มีคนมาจากสำนักปี้สุ่ย
พูดเรื่องน้ำ ๆ อะไรก็ไม่รู้
เขาเหมือนโดนของ
ทิ้งกองคาราวานแล้ววิ่งหนีไปเลย
นี่ก็เพิ่งจะกลับมาได้ไม่นาน
บอกว่าไปจงหยวนมา
แล้วยังไปเจอเทพสังหารเข้า
ทำเอาสำนักปี้สุ่ย
ถูกฆ่าล้างบางไม่เหลือแม้แต่คนเดียว
จริงหรือ
ทั้งสองท่านโปรดหยุดก่อน
แม่นาง
มีอะไรหรือ
ข้าอยากถามหน่อย
ว่าหัวหน้ากองคาราวานที่พวกท่าน
พูดถึงเมื่อครู่นี้
หน้าตาเป็นอย่างไร
ข้าไปเอง
เจ้ารอข้าอยู่ที่นี่
ไปด้วยกันสิ
แต่ละวัน ๆ นี่นะ
ไม่มีอะไรให้พวกเราทำเลย
- มา ๆ ๆ ดื่ม
- ดื่ม
ดื่ม
เจ้า
เจ้าเป็นคนช่วยข้าไว้หรือ
ข้ามีบางอย่างอยากจะถามท่าน
ได้
จากนั้น
เขาก็ปล่อยข้าไป
แต่ข้าได้ยินมาว่า
คืนนั้นมีคนคนหนึ่ง
ฆ่าคนของสำนักปี้สุ่ยจนหมด
นั่นเป็นถึงสำนักย่อย
ของลัทธิชิงหงเชียวนะ
ปกติก็มีคนเป็นร้อย
ที่ประจำการอยู่ที่นั่น
แต่ละคนล้วนมีวรยุทธ์สูงส่ง
ลือกันว่าเจ้าสำนักคนนั้น
บรรลุถึงระดับรวมแก่นปราณแล้ว
แต่ทว่า
พวกเขากลับตายกันหมด
พวกเขาตายกันหมดเลย
คนคนนั้น
คงจะเป็นสหายของเจ้าสินะ
เขาอุตส่าห์เดินทางไกล
มาแก้แค้นให้เจ้า
คิดว่าเขาคงจะให้ความสำคัญกับเจ้ามากกระมัง
ศิษย์พี่หญิง
ท่านไม่เป็นไรนะ
ข้าไม่เป็นไร
♪ ใช้ทั้งชีวิตเพื่อถามข้าในตอนแรก ♪
♪ ใจปรารถนาสิ่งใดอยู่กันแน่ ♪
♪ ทุกย่างก้าวที่ขึ้นสู่การเป็นเซียน ♪
ก่อนหน้านี้ข้าโดนคนร่ายวิชาวาจาสิทธิ์
♪ ปูด้วยวิญญาณเดียวดายนับไม่ถ้วน ♪
แค่ดื่มน้ำก็อาเจียน
♪ มีใครรื้อบันไดเมฆ ตัดหนทางข้างหน้า ♪
แต่ว่าวันนั้นจู่ ๆ ก็หายดี
จู่ ๆ ก็หายดีหรือ
ถ้าอย่างนั้นก็ไม่ต้องตรวจชีพจรแล้ว
♪ เปลวเพลิงลุกโชนส่องสว่างเตาหลอม ♪
ท่านหมอเทวดารู้หรือว่าหายดีได้อย่างไร
จะหายดีอย่างไรล่ะ
ก็โชคดีน่ะสิ
♪ อบอุ่นบ้านอันหนาวเหน็บทั่วหล้า ♪
เจ้าอย่าคิดมากไปเลย
รอให้ลู่เชียนเฉียวกลับมา
เขาจะบอกเจ้าเองว่า
มันหายดีได้อย่างไร
♪ ได้ยินเสียงร้องไห้สะเทือนฟ้า ♪
วิชาวาจาสิทธิ์มีเพียงผู้ที่มีพลังสูงกว่า
♪ ได้ยินการจากลาและความอัปยศ ♪
ใช้กับผู้ที่มีพลังต่ำกว่าได้เท่านั้น
พลังของเจ้าไม่สูง
♪ เส้นทางเซียนแห่งความหวังของทุกคน ♪
สัมผัสไม่ได้ก็เป็นเรื่องปกติ
♪ มีหรือไม่มีก็ช่างปะไร ♪
ในเมื่อเจ้าเรียกข้าว่าผู้อาวุโส
ข้าก็จะไม่ปล่อยให้เจ้าตาย
♪ ได้เห็นหิมะบนโลกมนุษย์อีกแล้ว ♪
ช่วงนี้ข้ามีธุระต้องออกจากหุบเขาไปสักพัก
♪ ปกคลุมจนโค้งงอ
ผูกพันลึกถึงกระดูกไปชั่วชีวิต ♪
คงมาดูแลเจ้าไม่ได้แล้ว
หลังจากข้าไปแล้ว
♪ ภาพลวงบังตาถึงเพียงนี้
ยังจะกล้าห่วงหาอาวรณ์ไปไย ♪
เจ้าต้องฝึกวิชาดูดกลืนมัจฉาเป็นประจำ
ห้ามเกียจคร้านล่ะ
ข้าจะทำเจ้าค่ะ
♪ เพื่อได้เห็นหนทางแห่งการเป็นอมตะ ♪
ผู้อาวุโส
♪ และร่วมทุกข์ร่วมสุขไปกับปวงชน ♪
ธุระที่ท่านจะไปทำ
♪ ข้าไม่หวั่นเกรงที่จะฝ่าฝืนกฎเซียน ♪
อันตรายหรือไม่
ไม่อันตราย
♪ ทำผิดต้องสังหาร คิดร้ายต้องกำจัด ♪
♪ แต่จะปล่อยให้ใจต้องผิดหวังไม่ได้ ♪
ข้าต้องหาเขาให้เจอ
ข้าอยากพบเขา
จอมยุทธ์ลู่
อาการบาดเจ็บของฉางหยวนเป็นอย่างไรบ้าง
แผลเป็นหนอง
พิษซึมเข้าอวัยวะภายในแล้ว
หากก่อนตะวันตกดิน
เหมยซานจวินกับหลูจ้านอิง
ยังหาหญ้าปราบมังกรกลับมาไม่ได้
เกรงว่า
เขาคงอยู่ไม่พ้นคืนนี้
ข้างนอกเกิดพายุทรายดำ
ไม่รู้ว่าจะหยุดเมื่อไร
กลัวว่าพวกเขาจะหาหญ้าปราบมังกรเจอ
แต่หาทางกลับไม่เจอ
ไม่ได้
ข้าจะไปตามหาพวกเขา
เจ้าเลิกทำตัววุ่นวายได้แล้ว
ข้างนอกพายุทรายแรงขนาดนั้น
คนเดินไม่ได้ด้วยซ้ำ
เจ้าจะไปหาเขาที่ไหน
แล้วจะให้ทำอย่างไรล่ะ
หาเจอแล้ว
หาหญ้าปราบมังกรเจอแล้ว
ดูสิว่าพอไหม
เอามาห้าเฉียน ต้มเป็นยาดื่ม
เคี่ยวสามชามให้เหลือหนึ่งชาม
แล้วเอาส่วนหนึ่งมาบดให้ละเอียด
พอกไว้บนแผล
ได้ ข้าไปเอง
งั้นข้าไปด้วย
[โรงเตี๊ยมไฉหยวน]
เชิญดื่มชา
ท่านเซียน
มาหาข้ามีธุระอะไรหรือ
เคยได้ยินเจ้าพูดว่า
ตอนเยาว์วัยได้ฝากตัวเป็นศิษย์เขาต้งถิง
เคยติดตามนักพรตสติเฟื่องฝึกวิชา
เรื่องนี้เป็นความจริงหรือไม่
จริงแท้แน่นอน
เพียงแต่ท่านเซียน
ไม่เชื่อหรือ
ในเผ่าภูตสงคราม
มีวิชาที่เรียกว่าจุติ
ควบคุมอีกฝ่ายจากระยะไกลได้
เท่าที่ข้ารู้
นักพรตสติเฟื่องก็มียอดวิชา
ที่คล้ายกันเช่นกัน
ชื่อว่าส่งจิต
ขอเพียงเคยเจอคนคนหนึ่ง
ก็จะใช้วิชาลับนี้ได้
ด้วยการส่งจิตและเจตจำนง
ไปยังร่างของอีกฝ่าย
เพื่อสนทนากัน
แล้ววิชานี้
เจ้าทำเป็นไหม
เป็นสิ
ข้าใช้วิชานี้กับช่างจู
และซือเวินบ่อย ๆ
สะดวกมากเลยละ
แต่ว่าข้าใช้วิชานี้
ได้ผลแค่กับจูต้าเจียนและซือเวินเท่านั้น
พอเป็นคนอื่นก็ใช้ไม่ได้เลย
ทำไมล่ะ
หลักการส่งจิตข้อแรกกล่าวไว้ว่า
หากจะร่ายวิชาส่งจิต
ต้องหาประตูจิตสำนึก
ในจิตสำนึกของอีกฝ่ายให้เจอ
เข้าใจไหม
ไม่เข้าใจ
พูดง่าย ๆ นะ
ก็คือ
ท่านต้องหาประตูจิตสำนึกของอีกฝ่าย
จากห้วงแห่งจิต
ของตัวท่านเองให้เจอ
อีกอย่าง
จิตสำนึกของท่านต้องผ่านประตูบานนี้
เข้าไปในห้วงแห่งจิตของอีกฝ่าย
จากนั้นถึงจะติดต่อกันได้
ทุกคนที่พวกเราเคยพบเจอ
จะทิ้งร่องรอยเอาไว้
ในห้วงแห่งจิตทั้งนั้น
ซึ่งก็คือประตูที่ว่านั่นแหละ
หากท่านแยกแยะได้ว่า
ประตูบานนี้เป็นของใคร
ก็จะสามารถส่งจิตได้
แล้วก็จะตามหา
คนที่ท่านต้องการเจอได้อย่างง่ายดาย
แต่ว่า
คนที่พวกเราเคยเจอในชีวิตนี้
มีเยอะมาก ๆ ทีเดียว
คนแปลกหน้าก็นับด้วยหรือ
นับหมดแหละ
คนที่ท่านรู้จัก คนที่ท่านไม่รู้จัก
รวมถึงคนขายของข้างทาง
คนเดินถนน
ผู้เช่าห้องข้าง ๆ
ขอแค่เป็นคนที่ท่านเคยเห็น
ก็จะทิ้งประตูไว้ในห้วงแห่งจิต
ท่านลองคิดดูนะ
ว่ามันจะเยอะแค่ไหนกัน
หรือว่าท่านจะลองทีละคนล่ะ
สิ้นเปลืองพลังงานมากเกินไป
ท่านทนไม่ไหวหรอก
แต่ว่า
เจ้าก็เคยส่งเสียงให้
จูต้าเจียนกับซือเวินนี่
นั่นเป็นเพราะว่าข้ากับพวกเขา
สนิทกันมาก
อีกอย่าง
ของแทนใจที่พวกเขาใช้เป็นประจำ
ข้าก็มี
แล้วอีกอย่าง
ปกติพวกเขาก็อยู่ไม่ไกลจากข้า
ย่อมไม่ใช่เรื่องยาก
แต่ท่านไม่เหมือนกัน
คนที่ท่านจะตามหา
ท่านรู้จักเขาดีไหม
ท่านรู้ไหมว่าเขาอยู่ที่ไหน
ข้าไม่รู้จักเขา
ไม่รู้จักเลยสักนิด
ข้าไม่รู้ด้วยว่าเขาอยู่ที่ไหน
แต่ข้าต้องหาเขาให้เจอ
เขาสำคัญกับข้ามาก
เจ้าจะช่วยข้าได้ไหม
ท่านเซียนไม่มีทั้งของแทนใจ
คนที่ต้องการส่งจิตไปหา
ก็ไม่รู้ว่าอยู่ที่ใด
มีเพียงต้องเริ่ม
พิธีบวงสรวงสวรรค์เสียก่อน
บวงสรวงสวรรค์หรือ
ใช่แล้ว
สุราห้าชนิด เคารพบรรพชนบูชาเทพเจ้า
ชาห้าชนิด ชำระจิตใจให้กระจ่าง
จุดธูป บูชาทวยเทพ
ขอยืมพลังแห่งเบญจธาตุ
ส่งจิตไกลพันลี้
ท่านเซียนพร้อมแล้วหรือยัง
พร้อมแล้ว
ศิษย์เขาต้งถิง ไท่สื่อเฉียน
ขอสรวงสวรรค์ จงให้ยืมพลัง
ใช้เบญจธาตุเป็นสื่อ ส่งจิตไกลพันลี้
หยินหยางผันกลับ ยากหยั่งถึง
สองฤดูหวนคืนสู่ตำแหน่งที่หนึ่งและเก้า
หากเข้าใจหลักหยินหยาง
ฟ้าดินจักรวาลอยู่ในฝ่ามือ
จงเปิด
ซ้ายสามขวาเจ็ด
สวมเก้าเหยียบหนึ่ง
สองสี่เป็นไหล่
หกแปดเป็นเท้า
ห้าอยู่กลางเรือน
เติมเต็มให้อิ่มท้อง
[ห้วงแห่งจิตของซินเหมย]
ท่านเซียนโปรดจำไว้ให้ดี
ต้องตั้งสมาธิทำใจให้สงบตลอดเวลา
รวมจิตให้เป็นหนึ่ง
หากหาประตูไม่พบจริง ๆ
ท่านเซียนอย่าได้ฝืนเด็ดขาด